---
description: Shin_Kungoo
---

# 欢迎来到华东师范大学

_路漫漫其修远兮，吾将上下而求索_

如果是宣传手册，那我肯定会列大量的数据来证实你选择华东师范大学计算机科学与技术学院是无比正确的选择。然而，作为参考手册，最忌讳地是“讲一半实话”。因此，在这里便不多言官方的说辞了。

从小环境来讲，计算机并不是我们学校顶尖的专业。在第四轮学科评估中，学校教育学A+，软件工程A，统计学A...，但是计算机科学与技术专业只有B+。虽然学科评估对于本科生没有直接的影响，但这也反映了华东师大计算机的认可度存在问题，进而导致你需要花更多的精力才能找到深造的机会：无论是保研去其他学校，预备未来出国留学，还是申请好一些的交换项目。

从大环境来讲，中国大陆的计算机教学几乎不尽人意。这句话不是为了贬低清北复交等等很好的学校，而是因为这是一个现象——只是相比起来，那些学校有更好的资源，可以在一定程度上缓解这样的不良现象。具体而言，学校教授的知识陈旧不堪，很多老师也不善于去学习最新的一些知识，有一些幻灯片讲义的修改时间甚至是10年前；同时计算机专业课程甚至不强调实践，而是强调应试，并且考察的都是些记忆性很强的细节（这点尤其体现在大一之后的专业课）而不是工程性很强的知识点。这两点让学生既离科研很远，又离工程实践很远，想要做什么都不行，到头来什么都没学会，混个双证还要去所谓的“培训班”学知识，令人惋惜！

当然，本《入门书》不是为了宣传焦虑，而是想要告诉看到这本书的读者——<mark style="color:red;">**你应该自己学习计算机的各种知识，并且灵活的应用学院已有的资源为自己的未来添砖加瓦。**</mark>这也是本《入门书》希望提供的，即告诉读者一些高质量的自学资源和学院可以利用的资源，以及学院中各项规则，来帮助自己在自己确定的未来的道路上有更好的决策的参考。

